**<font face="黑体" color=#1b6acb size=6>六、企业文化培训管理</font>**

### 1 培训是文化落地的关键环节

#### 1.1 企业文化培训要系统、持续地开展

企业文化培训是指企业通过长期开展思想教育活动，使全体员工对企业的价值观、行为方式等形成共识。企业文化共识过程反映着<font face="黑体" color=red size=3>**员工态度转变**</font>过程（目的）。

态度蕴含着个体对事物的主观评价，并由此产生相应的行为倾向。态度包含认知、情感和行为意向三个部分。态度会给个体的行为提供必要的信念，是决定行为的潜在动机。

员工对企业文化态度的转变并不是一朝一夕的事，而需要通过长期、系统的教育培训来增强员工对文化理念的认知和理解，促使其在过程中产生良好的情感体验，并随之产生积极的行为反映。

***文化培训的误区***

| 文化培训误区 | 具体内容                               |
| ------------ | -------------------------------------- |
| “一阵风主义” | 一时兴起，把文化培训当成某个阶段的任务 |
| 内容不一     | 文化培训内容脱离业务实际，说一套做一套 |
| ”救火式“培训 | 出了问题之后才想起来开展文化培训       |

#### 1.2 企业文化培训要有针对性

**①根据人员层次，针对性设置培训内容**

高层：侧重于企业文化的本质、企业文化与传统文化的关系、企业文化与战略和核心竞争力的关系，以及如何事实文化变革等；

中层：侧重于将企业文化与管理技能相结合；

基层：侧重于充分理解企业的文化理念，并将其体现在工作中；

新员工：侧重于认识企业的历史文化、先进人物事迹、个体行为规范。

**②根据不同部门，针对性设置培训内容**

结合不同部门的实际情况开发课程。

> 如：营销部门需了解文化与品牌建设、促销推广、广告公关等的关系；人力资源部需了解文化与招聘、培训、考核、薪酬、激励等工作有机结合···

**③根据不同内容，针对性设置培训方式**

培训方式大致包括：讲授、案例学习、研讨会、活动、游戏、拓展训练、团队训练等。

#### 1.3 运用5W2H法组织人员培训

培训系统做得越全面系统，员工对企业文化的认知和认同程度就越高，践行企业文化的自觉性和积极性也会得到相应的提升。而想要实现企业文化培训的系统化、持续性、针对性，就要建立一套完整的企业文化培训体系。

> 如海尔集团的内部培训师、培训基地、中高层不授课则不能参与职务晋升等

***企业文化培训的5W2H法***

| 维度     | 具体描述                                     |
| -------- | -------------------------------------------- |
| Why      | 为什么要开展体系化的文化培训工作？           |
| What     | 培训工作需要解决哪些问题？即培训内容是什么？ |
| Who      | 以谁作为培训对象和培训讲师？                 |
| How      | 怎么做培训？即培训的方式是什么？             |
| When     | 企业文化培训选择在什么时间进行？             |
| Where    | 培训场地选择哪里？                           |
| How much | 培训要做多久？做到什么程度？预算支出多少？   |



### 2 打造企业文化培训内容体系

#### 2.1 打造适用、生动的培训内容

***培训内容是实用性的把握***

| 原则   | 具体描述                                                     |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 易学习 | 将抽象的文化价值理念以易记忆、通俗易懂的形式展现出来         |
| 强关联 | 把握不同员工的学习需求，深入分析员工关注的热点、焦点问题     |
| 可应用 | 让学习内容与员工的日常工作、业务场景有一定的关联度、连接度，确保学习内容能轻松的迁移到工作中 |
| 能产出 | 经过培训后，员工能在态度变化、工作行为改善、业绩提升等方面取得实际的学习效果 |

（如：讲授、案例学习、研讨会、角色扮演、宣传册、歌曲、舞蹈、文学、影音视频、话剧、戏剧等）

#### 2.2 编制企业文化培训案例集

在众多的培训形式中，案例教学是保证培训实用性和生动性的重要方式。

如何选取案例？要从**知晓度、创新性、易学性、典型性、挑战性**等方便进行选取。知晓度高、比较经典的案例易于调动学员的认知、引起共鸣；同时，案例要有一定的创新性和挑战性，这样才有教学的必要；此外，案例描述不能过于晦涩难懂，应贴合学员的实际知识水平，有一定的易学性。

在企业文化培训中，企业可以提炼总结一些能够体现自身文化价值理念的好经验、好结果，编写精品案例，集成案例集，形成可推广借鉴的经验做法，持续强化文化的表现力和感染力。

> 在编写案例时，可遵循STARR法则，即案例背景（Situation），引出事件中面临的问题和挑战（Task），以故事化形式描述事件过程（Action），交代清楚事件的结果（Result），最终以互动的形式启发思考（Reflection）。

#### 2.3 搭建学习地图和网络化学习平台

除了编制案例集，企业还可以结合学习地图的形式为员工设计一系列的学习活动，让员工清楚地知晓**应该具备的能力和应该学习的内容**。

**①使用恰当的学习地图**

*学习地图的类型*

| 类型   | 具体说明                                                     |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| 整体型 | 体系覆盖范围涉及企业各业务部门、各层级、是关注整体的学习地图 |
| 群体型 | 体系覆盖企业中的一些特殊群体，这些群体具有自己鲜明的特点，群体型学习地图为他们提供距有针对性的学习指南 |
| 岗位型 | 体系覆盖企业中的重点岗位，这些岗位对于企业的业务发展具有重要作用 |

②搭建网络化学习平台



### 3 组织多样化的企业文化培训

#### 3.1 将企业文化融入新人培训中

利用新员工培训给新员工宣讲公司企业文化、核心价值观，让新员工对企业有更深入的了解，在内心建立起对企业文化的认同，从而更快速地度过新人迷茫期、困惑期。

#### 3.2 以培训活动促进企业文化学习

在岗位培训中，企业可以借助集训轮训、专题学习、宣讲辅导、竞赛考试等多样化的培训活动，来促进企业文化学习。

除此之外，企业还可以开展研学体验、社会服务、湿地调研等形式多样、内容丰富的体验式教学主题实践活动，着重增强仪式感、参与感、现代感，引导广大员工争做企业文化的传播者、倡导者、实践者。

> 为了引导广大干部员工践行“以人为本、忠诚企业、奉献社会”的企业理念，国网延边供电公司实施了“关心员工·关爱企业·奉献社会”的主题实践活动。该主题实践活动以关心、关爱、奉献为主旋律，将关心员工的“十件实事”融于员工教育培训、健康养生、福利待遇等具体工作，努力使企业发展成果惠及员工；将关爱企业的“十件大事”融于安全生产、电网建设、经营管理等具体工作，使感恩理念落实于具体工作实践；将奉献社会的“十件好事”融于保电工作、供电服务、爱心公益等实际行动，使企业自身发展融入经济社会发展，有效增强了干部员工对企业的归属感、对事业的使命感以及对服务经济社会发展的责任感，取得了良好的实践效果。

#### 3.3 依托岗位实践强化全员的文化认知
