## 杨春月	

### 求职意向：企业文化岗

生日：1994-6-20

电话：13671029262

地址：北京

邮箱：13671029262@163.com

爱好：电竞/运动/漫展/音乐



### 教育背景

**2013.09-2017.07	贵州财经大学	传播学/全日制本科**



### 工作经历

> **2021.06-至今          成都医云科技有限公司          文化主管/人力资源部-COE**
>
> 
>
> 工作描述
>
> 
>
> 1.传递企业文化价值观。定期组织全员价值观研讨会，传递并推动文化价值观落地；挖掘价值观案例与价值观标杆人物，进行正向宣导；关注业务部门工作氛围，定期诊断部门内部核心文化，进行正确引导。
>
> 
>
> 2.内部沟通运营。打造内部线上线下沟通平台，传递组织声音；加强员工之间的交流，增加员工与公司的黏性。
>
> 
>
> 3.组织文化活动。策划并实施公司企业文化建设活动（司庆、年会等）;员工社交俱乐部搭建运营，打造多元文化，加深员工之间的交流；配合组织、实施部分培训项目，如新员工培训等。
>
> 
>
> **2019.08-2021.04          北京嘀嘀无限科技发展有限公司          文化专员/体验服务发展平台-决策管理中心-文化发展部****
>
> 
>
> 工作描述
>
> 
>
> 1.负责企业文化建设和品牌形象的工作。包含公司企业文化价值观渗透、建立文化周边品牌，塑造企业形象；
>
> 
>
> 2.结合企业文化策划并组织完成各种活动。包括但不限于各种节日、生日、老员工纪念日、年会等；
>
> 
>
> 3.根据企业战略目标，制定各类促业务发展文化项目。通过组织业务类、才艺类竞技活动；
>
> 
>
> 4.负责撰写企业文化日常宣传文案。包括各种文化活动宣传、节日宣传、新媒体公众号文章的创意策划、编写及发布工作；
>
> 
>
> 5.文化圈子与积分激励的统筹运营管理。创立员工社交圈子，以积分作为激励手段，搭建同事间沟通桥梁，缓解工作压力，增加向心力。
>
> 
>
> **2017.08-2019.06          织金县公安局特（巡）警大队          文员/情报信息中队-综合办公室**
>
> 
>
> 工作描述
>
> 
>
> 1.文字相关的工作。包括公文拟稿、工作报告、对外函件、新闻总结等文字材料的撰写；资料文件的分发、归档和保管；
>
> 
>
> 2.整理工作动态。本周工作总结、下周工作计划、周报、月报等统计数据；
>
> 
>
> 3.策划并落实团队建设和拓展活动；
>
> 
>
> 4.及时完成当班工作及领导要求的临时性工作。
>
> 

​      

### 项目经验



>  **2020.05-2020.08	了不起的服务者**
>
>  
>
>  了不起的服务者是根据公司年度业务目标设定业务技能大赛，致力于打造明星客服标杆，提升解决率，引发全员    对用户满意度、业务话术、知识库优化及沉淀等方面的关注。给员工提供展现自我的舞台，通过多维度专业技能展示和比拼，挖掘优秀员工，激发员工的潜能，促进员工专业技能提升，助力业务改善。
>
>  
>
>  项目角色：项目参与者
>
>  
>
>  项目成员：文化发展部（10人）、培训发展部（若干）、质量管理部（若干） 
>
>  
>
>  项目职责：
>
>  
>
>  1.项目预算。既保证在预算范围内，也保证了最终呈现效果；
>
>  
>
>  2.项目宣传。结合项目活动的进度，做好前期预热，中期进度跟进，后期宣传收尾工作。
>
>  
>
>  3.配合团队成员完成项目策划、数据统计、物料筹备、现场等工作。
>
>  
>
>  项目成果：
>
>  
>
>  1.项目曝光量80w+；
>
>  
>
>  1.员工满意度＞85%；
>
>  
>
>  2.挖掘100位优秀员工、180+疑难场景；百强客服为80%的疑难场景提供解决方案；5W+人次参与选手投票。

