## <font face="黑体" color=#1b6acb size=6>五、标杆人物的示范引领</font>

### 1  领导者是企业文化推行的动力之源

#### 1.1 发挥企业家的领袖作用

企业家代表了企业的形象，说过的话，做过的事，一言一行都在向外传达自身的企业文化。

企业家应担负起对内外传播企业文化的职责。一方面，企业家要牢牢地控制和掌握对内外传播的文化内容、传播方式和传播方向；另一方面，企业家要把企业的文化同自身的言行统一起来，通过自己的行动来传递企业文化。

企业家要对内感召团队，对外传播企业形象。

#### 1.2 发挥领导者的示范效应

企业文化的传递往往是上行下效的，如果高层不能以身作则，那么也难以要求员工遵守企业文化。领导者的规则意识和行为在很大程度上影响着员工对规则的执行效果。

#### 1.3 抓好基层管理者的文化职责

基层管理者对文化的宣贯，直接影响着团队成员对企业文化的理解和遵守。因此，基层管理者要承担起践行和传播企业文化的重任。



### 2 标杆引领是文化落地的重要途径

#### 2.1 标杆如何对他人产生影响

以有形的人为载体，将抽象的文化理念具体化，潜移默化地传达企业文化特征，进而引导员工的思维和行为，这是企业文化落地过程中的重要方式。

标杆引领的本质是引导他人观察学习，即人们通过观察标杆所表现的行为和结果，得到某种认知表象，并以之指导自己的行为，减少不必要的错误尝试。

#### 2.2 明确标杆人物选树思路

按照职能部门进行分类塑造

按照文化角度进行塑造

***标杆人物选树原则***

| 原则           | 具体描述                                                     |
| :------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 看得到、摸得着 | 标杆人物的选树要深入员工群体，根据员工的身边事，选取员工的身边人 |
| 信得过         | 选取的标杆人物一定要在某方面有出众之处，群众基础强，有权威性和说服力 |
| 学得到、做得来 | 选取标杆人物时不能在同一个人身上聚焦太多优点，应尽量选择最突出的某方面来展示，使员工觉得标杆人物与自己的距离并不遥远，有学习的可能性和可操作性 |

#### 2.3 建立各级各类标杆人物资源库

选择标杆人物要覆盖不同类型、不同层级的人员。企业在评选标杆人物时，要坚持多样性原则，让每一个员工都觉得自己通过努力可以成为故事的“主角”，形成“人人参与”的良好氛围。

***标杆人物资源的分级分类***

| 类别     | 具体内涵                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 先进典型 | 从各个层面弘扬企业文化价值理念，事迹突出，具有一定影响力、感召力、示范性和代表性，在一定范围内被宣传学习的先进集体和个人 |
| 重大典型 | 事迹特别突出，印象非常广泛，得到广大干部员工普遍认可，纳入公司统一管理或由公司组织宣传学习的先进典型 |



### 3 规范和落实标杆人物的培育

#### 3.1 事实精准定位的培育

①深入提炼精神特质：挖掘独特的精神品质和事迹，打造标杆人物的“专属名片”

②“量身定做”培育路径和方向：为标杆人物“量身打造”

#### 3.2 赋能和表彰标杆人物

①“英雄在赋能”：经验交流大会、推行轮岗制度、鼓励其下一线锻炼

②给予标杆人物肯定和赏识：多种形式表彰“英雄”

#### 3.3 蒙尘的英雄也是英雄

对于标杆人物，不是必须要求十全十美。容忍个性，褒奖英雄。

没有“无菌”的环境，更没有“无菌”的人。选树标杆人物并非选“圣人”，只要他们在某段时间内做出过最佳贡献，那他们就可以成为“标杆”；而企业的责任就是要认可其贡献，创造有利于标杆成长的生态环境。



### 4 深化标杆人物的学习和宣传

通过打造学习弘扬载体、开展多维立体化宣传、营造人人争优的氛围，让标杆事迹传得快、传的广，增强行为引领的效果。

#### 4.1 打造标杆人物的学习载体

①广泛开展学习活动（如：编制学习手册、开发学习课程、组织征文、竞赛等）

②利用多种形式开展实践学习（如：学习工作室、组织实践活动等）

#### 4.2 多维立体化宣传标杆人物

***标杆人物宣传要求***

| 要求维度   | 具体内容                                                     |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 提高公信力 | 立足标杆人物的真实事迹，以真实的、朴素的、鲜活的人物形象去传达企业文化价值理念，以事实服人 |
| 增强感染力 | 借助故事等生动鲜活的语言形式，把标杆人物的“闪光点”讲生动、讲明白、讲透彻 |
| 扩大影响力 | 借助权威的宣传平台，借力“互联网+”新形式，向全体员工传达标杆人物事迹 |

***多维化、立体化的宣传途径***

| 宣传途径     | 具体描述                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 内部阵地宣传 | 借助企业文化长廊、宣传看板、LED宣传屏、企业内刊等企业内部宣传阵地，开展标杆人物事迹的传播活动 |
| 网络宣传     | 借助公司官网、微博、微信等网络宣传平台，综合运用H5、短视频、图文等形式，掀起网络宣传狂潮 |
| 文艺宣传     | 利用纪录片、舞台剧、报告文学、曲艺等多种文艺形式，多角度、立体地宣传标杆事迹 |
| 社会传播     | 利用志愿服务、户外宣传牌等社会公益性的宣传途径，在社会上宣传标杆事迹 |

#### 4.3 借仪式感营造创优争先的氛围

打造颁奖仪式感，激发员工斗志。

> 峰终定律：如果在一段体验的高峰和结尾，人是感到预约的，那么对整个体验的感受就是预约的。

仪式感的直接作用就是强化峰终定律，通过极具震撼力和影响力的形式，有效调动大家的激情，进而强化人们对整个体验的感受，提升激励效应和带动效应。



### 5 完善标杆人物培树的保障机制

#### 5.1 建立上下联动的组织实施机制

公司层面强规划，二级单位保落实，一线层面重执行。

#### 5.2 建立沟通协调汇报机制

上下联动，上层监控，下层汇报。

#### 5.3 创造有利于成长的生态环境

①制度上激励（用制度保障标杆人物的涌现）

②思想上关爱（思想教育、心理疏导）

③生活上关心（关心生活状况、企业帮扶、走访座谈、节假日慰问、听取建议等）

④工作上扶持（成长舞台、精神鼓励、收入待遇等）