## <font face="黑体" color=#1b6acb size=6>五、标杆人物的示范引领</font>

### 1  领导者是企业文化推行的动力之源

#### 1.1 发挥企业家的领袖作用

企业家代表了企业的形象，说过的话，做过的事，一言一行都在向外传达自身的企业文化。

企业家应担负起对内外传播企业文化的职责。一方面，企业家要牢牢地控制和掌握对内外传播的文化内容、传播方式和传播方向；另一方面，企业家要把企业的文化同自身的言行统一起来，通过自己的行动来传递企业文化。

企业家要对内感召团队，对外传播企业形象。

#### 1.2 发挥领导者的示范效应

企业文化的传递往往是上行下效的，如果高层不能以身作则，那么也难以要求员工遵守企业文化。领导者的规则意识和行为在很大程度上影响着员工对规则的执行效果。

#### 1.3 抓好基层管理者的文化职责

基层管理者对文化的宣贯，直接影响着团队成员对企业文化的理解和遵守。因此，基层管理者要承担起践行和传播企业文化的重任。



### 2 标杆引领的文化落地的重要途径

#### 2.1 标杆如何对他人产生影响

以有形的人为载体，将抽象的文化理念具体化，潜移默化地传达企业文化特征，进而引导员工的思维和行为，这是企业文化落地过程中的重要方式。

标杆引领的本质是引导他人观察学习，即人们通过观察标杆所表现的行为和结果，得到某种认知表象，并以之指导自己的行为，减少不必要的错误尝试。

#### 2.2 明确标杆人物选树思路

按照职能部门进行分类塑造

按照文化角度进行塑造

***标杆人物选树原则***

| 原则           | 具体描述                                                     |
| :------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 看得到、摸得着 | 标杆人物的选树要深入员工群体，根据员工的身边事，选取员工的身边人 |
| 信得过         | 选取的标杆人物一定要在某方面有出众之处，群众基础强，有权威性和说服力 |
| 学得到、做得来 | 选取标杆人物时不能在同一个人身上聚焦太多优点，应尽量选择最突出的某方面来展示，使员工觉得标杆人物与自己的距离并不遥远，有学习的可能性和可操作性 |

#### 2.3 建立各级各类标杆人物资源库

选择标杆人物要覆盖不同类型、不同层级的人员。企业在评选标杆人物时，要坚持多样性原则，让每一个员工都觉得自己通过努力可以成为故事的“主角”，形成“人人参与”的良好氛围。

***标杆人物资源的分级分类***

| 类别     | 具体内涵                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 先进典型 | 从各个层面弘扬企业文化价值理念，事迹突出，具有一定影响力、感召力、示范性和代表性，在一定范围内被宣传学习的先进集体和个人 |
| 重大典型 | 事迹特别突出，印象非常广泛，得到广大干部员工普遍认可，纳入公司统一管理或由公司组织宣传学习的先进典型 |

#### 2.4 规范和落实标杆人物的培育

- **事实精准定位的培育**

  ①深入提炼精神特质：挖掘独特的精神品质和事迹，打造标杆人物的“专属名片”

  ②“量身定做”培育路径和方向：为标杆人物“量身打造”

- **赋能和表彰标杆人物**

  ①“英雄在赋能”：经验交流大会、推行轮岗制度、鼓励其下一线锻炼

  ②给予标杆人物肯定和赏识：多种形式表彰“英雄”

- **蒙尘的英雄也是英雄**

  对于标杆人物，不是必须要求十全十美。容忍个性，褒奖英雄。

  没有“无菌”的环境，更没有“无菌”的人。选树标杆人物并非选“圣人”，只要他们在某段时间内做出过最佳贡献，那他们就可以成为“标杆”；而企业的责任就是要认可其贡献，创造有利于标杆成长的生态环境。

  

  

  